Трённелагский тип, антропологический тип, культуры шнуровой Керамики и Боевых топоров.
По мнению Карлтона Куна является результатом смешения Шнуровых нордических типов с нередуцированными верхнепалеолитическими типами. Наибольшей концетрации достигает в северном и южном Трённелаге (Отсюда и название данное ему норвежскими антропологами) на побережье центральной Норвегии.

Ареал обитания: По всей Северо-западной европе, от Британских островов до государств Балтики, на юг до Южной-Бельгии, юго-центральной Германии и Карпат.

Лицевой индекс: Лептопросопия (88+) (https://t.me/Nordododics2/20)
Головной указатель: Мезоцефалия (78-80)/ вплоть до Брахицефалии (81+)/Реже долихоцефалия (77 и меньше) (https://t.me/Nordododics2/19)
Носовой указатель: Лепториния (https://t.me/Nordododics2/21)
Орбитный указатель: Хамеконхия (https://t.me/Nordododics2/18)
Высотный указатель: Гипсикрания/Ортокрания  (https://t.me/Nordododics2/17)
Высота лица: От умеренно-высокого до крайних значений (122-135+ мм)
Высота свода черепа: Большая
Высота лба: Большая
Высота подбородка: Большая
Высота переносицы: Большая
Высота скул: Средняя
Ширина скул:  от малой до большой (Скуловой диаметр от 138 до 150+ мм)
Ширина челюсти: от Средней до Широкой
Ширина черепа: Средняя/вплоть до Широкой (Поперечный диаметр 155-160+ мм)
Форма затылка: Средне-выступающий/реже Сильно-выступающий
Форма лба: Вертикальный/Слабо-наклонный
Форма спинки носа: Прямая/Волнистая/может также иметь тендецию к вогнутости
Форма губ: Тонкие
Форма подбородка: Широкий, сильно-выступающий
Длина черепа: От средней до умеренно большой (Продольный диаметр в среднем от 188 до 200 мм)
Длина носа: Большая
Положение кончика носа: Горизонтальное, может быть слегка-приподнятым 
Степень развития надбровий: Сильное
Степень нависания складки верхнего века: Сильное
Степень горизонтальной профилировки: Сильная
Вертикальная профилировка: Ортогнатная
Межглазное расстояние: Малое
Глубина посадки глаз: Большая
Тип пигментации: Светлый
Тип телосложения: Нормостенический/реже Астенический (https://t.me/Nordododics2/22)
Специфические признаки:
Складка века, срезающая угол глаза/Заужение в височной области/Лобные бугры

Примеры данного типа: Мэтт Смит (https://t.me/Nordododics/535?single), Сюннёве Макоди Лунд (https://t.me/Nordododics/453?single)