Палео-монголоид (Южно-монголоидная раса), одна из рас монголоидов

Ареал Обитания: от южного Китая до Индонезии и от Японии до Филиппин. В Китае, Корее и Японии (тип Сацума) смешивается с Синидами. В Индокитае и Индонезии с веддидами (восточные веддиды). В Индии встречается у народов мунда (в смеси с веддидами и индо-меланидами). В восточной Индонезии меланезийское влияние. В свою очередь, на Филиппинах со смесью с негритидами. Палеомонгоидные черты можно найти и в Полинезии.

Лицевой индекс: Юриспросопия (до 84)
Головной указатель: Мезозоцефалия (78-80)/ Суббрахицефалия (81-82)/Брахицефалия (83+)
Носовой указатель: Хамериния (85-100)/Реже Мезориния (70-85)
Орбитный указатель: Гипсиконхия (85+)
Высотный указатель: Ортокрания (70-75)
Высота лица: Малая/Средняя
Высота свода черепа: Средняя
Высота лба: Большая
Высота подбородка: Малая
Высота переносицы: Очень малая
Высота скул: Большая
Ширина скул: Большая
Ширина челюсти: Большая
Ширина черепа: Большая
Форма затылка: Слабо-выпуклый
Форма лба: Вертикальный/Выпуклый
Форма спинки носа: Приплюснутая
Форма губ: Средние/Толстые
Форма подбородка: Средней-ширины, скошенный либо покатый
Длина черепа: Средняя
Длина носа: Малая
Положение кончика носа: Вздёрнутый
Степень развития надбровий: Слабая
Степень горизонтальной профилировки: Слабая/Вплоть до очень слабой
Вертикальная профилировка: Мезогнатная/Прогнатная
Степень нависания складки верхнего века: Сильная
Межглазное расстояние: Большое
Глубина посадки глаз: Средняя/Слабая
Тип пигментации: Тёмная
Тип телосложения: Смешанный
Специфические признаки: Широкие крылья носа/Не слишком развитый эпикантус/Часто встречается небольшой альвеолярный прогнатизм/Сильный выступ скул в профиль