Нилотид, одна из негроидных рас. Вероятно, контактная форма между эфиопидами и суданидами

Ареал Обитания: Характерен для народов нилотской языковой группы, таких как динка, нуэр или шиллук. В основном это Южный Судан, простирающийся на юг до озера Виктория и на запад до саванн Центральной Африки. Естественная среда обитания – тропические водно-болотные угодья, расположенные в притоках верхнего Нила.

Лицевой индекс: Мезопросопия (84-88)
Головной указатель: Долихоцефалия до самых низких значений (55-77)
Носовой указатель: Мезориния (70-85)/Хамериния (85-100)
Орбитный указатель: Хамеконхия (76 и меньше)/Мезоконхия (76-85)
Высотный указатель: Хамекрания (70 и меньше)
Высота лица: Большая
Высота свода черепа: Малая
Высота лба: Большая
Высота подбородка: Большая
Высота переносицы: Большая по сравнению с другими негроидами (кроме эфиопидов) 
Высота скул: Средняя
Ширина скул: Средняя
Ширина челюсти: Средняя
Ширина черепа: Малая
Форма затылка: Сильно-выступающий
Форма лба: Вертикальный
Форма спинки носа: Вогнутая
Форма губ: Средние
Форма подбородка: Средний
Длина черепа: Большая
Длина носа: Средняя
Положение кончика носа: Горизонтальный
Степень развития надбровий: Слабая
Степень горизонтальной профилировки: от слабой до средней
Вертикальная профилировка: От ортогнатной до прогнатной
Степень нависания складки верхнего века: Средняя
Межглазное расстояние: Малое
Глубина посадки глаз: Слабая
Тип пигментации: Тёмная
Тип телосложения: Смешанный
Специфические признаки: Обычно нет прогнатизма, довольно высокий рост (2 метра в прошлом веке)/Выпуклый негритянский лоб