Гондид, одна из австрало-веддоидных рас.

Ареал Обитания: Северо-восточные и частично центральные нагорья и горы Индии: Хота- Нагпур, Орисс,  плато Малва, Сатпуры, холмы Махадео и Северо-Западные Гаты.

Лицевой индекс: Мезопросопия (84-88)/Юрипросопия (84 и менее)
Головной указатель: Долихоцефалия (77 и менее)
Носовой указатель: Мезориния (70-85)
Орбитный указатель: Хамеконхия (76 и менее)
Высотный указатель: Хамекрания (70 и менее)
Высота лица: Малая
Высота свода черепа: Малая
Высота лба: Малая/Средняя
Высота подбородка: Малая
Высота переносицы: Малая
Высота скул: Большая
Ширина скул: Большая
Ширина челюсти: Большая
Ширина черепа: Малая (Вплоть до очень малой)
Форма затылка: Слабо-выпуклый/Средне-выпуклый
Форма лба: Вертикальный
Форма спинки носа: Вогнутая
Форма губ: Толстые/Средние
Форма подбородка: Узкий, не выступающий
Длина черепа: Малая (Вплоть до очень малой)/Средняя
Длина носа: Малая
Положение кончика носа: Вздёрнутый
Степень развития надбровий: Слабая
Степень горизонтальной профилировки: Слабая
Вертикальная профилировка: Мезогнатная/реже Ортогнатная
Степень нависания складки верхнего века: Средняя/Сильная
Межглазное расстояние: Среднее
Глубина посадки глаз: Средняя/Сильнае
Тип пигментации: Тёмный
Тип телосложения: Смешанное
Специфические признаки: Очень малые размеры головы, лица и тела.