Пампид (Патагонид), одна из рас южной группы индейцев.

Ареал Обитания: Патагония (Теуэльче, Селкнам); Пампасы (Пеуэльче, Чаруан, Гуайкуро) и Гран-Чако (Бороро). В основном это Аргентина и Уругвай, а также прилегающие районы Парагвая, юг Бразилии и восточная Боливия.

Лицевой индекс: Мезопросопия (84-88)
Головной указатель:  Мезоцефалия (78-80)
Носовой указатель: От Лепторинии (до 70) до Мезоринии (70-85) 
Орбитный указатель: Хамекохия (76 и менее)
Высотный указатель: Гипсикрания (75+)
Высота лица: Большая
Высота свода черепа: Большая
Высота лба: Малая
Высота подбородка: Малая/Средняя
Высота переносицы: Средняя
Высота скул: Средняя
Ширина скул: Большая
Ширина челюсти: Большая
Ширина черепа: Большая
Форма затылка: Слабо-выступающий
Форма лба: Предположительно вертикальный
Форма спинки носа: Прямая
Форма губ: От средних до очень толстых
Форма подбородка: Широкий, слабо-выступающий 
Длина черепа: Средняя
Длина носа: Средняя
Положение кончика носа: Вздёрнутое/Горизонтальное
Степень развития надбровий: Сильная
Степень горизонтальной профилировки: Средняя/реже сильная
Вертикальная профилировка: Мезогнатная
Степень нависания складки верхнего века: Средняя/Сильная
Межглазное расстояние: Большое
Глубина посадки глаз: Слабая
Тип пигментации: Тёмный
Тип телосложения: Смешанное
Специфические признаки:  Довольно большой рост по сравнению с другими типами американоидов который мог достигать 2 метра/Отсутствие эпикантуса/Сильный скуловой выступ в профиль/Иногда сильный выступ носа