Маргид, одна из рас северной группы индейцев.

Ареал обитания: Юго-запад США (в основном Калифорния) и северо-западная прилегающая территория Мексики. Племена джума, пима, отоми, пайучи. Эйкштедт также выделил Маргидов во Флориде и на восточном побережье США.

Лицевой индекс: Юриспросопия (84 и меньше)
Головной указатель: От Мезоцефалии до Суббрахицефалии (78-82)/реже Долихоцефалия (77 и меньше)
Носовой указатель: Мезориния (70-85)/Хамериния (85-100)
Орбитный указатель: Хамеконхия (76 и менее)
Высотный указатель: Ортокрания (70-75)
Высота лица: Малая
Высота свода черепа: Средняя
Высота лба: Малая
Высота подбородка: Средняя
Высота переносицы: Малая
Высота скул: Большая
Ширина скул: Большая
Ширина челюсти: Большая
Ширина черепа: Малая/Средняя
Форма затылка: Средне-выпуклый
Форма лба: Наклонный/Сильно-наклонный
Форма спинки носа: Прямая/Вогнутая
Форма губ: Средние
Форма подбородка: Широкий, слабо-выступающий
Длина черепа: Средняя/Большая
Длина носа: Малая/Средняя
Положение кончика носа: Горизонтальное/Приподнятое
Степень развития надбровий: Сильная
Степень горизонтальной профилировки: Слабая
Вертикальная профилировка: Мезогнатная/Прогнатная
Степень нависания складки верхнего века: Сильная 
Межглазное расстояние: Большое/Среднее
Глубина посадки глаз: Средняя
Тип пигментации: Тёмный
Тип телосложения: Смешанный тип
Специфические признаки: Альвеолярный прогнатизм/Отсутствие эпикантуса/Лофоцефалия (черепичное выгибание костей черепа)/Сильный выступ скул в профиль/Развитая носогубная складка