Кхойдид (Готтентоты), также называемые Кхой . Одна из рас Койсанидов .

Ареал Обитания: Южная Намибия (племя Нама), северо-западная Южная Африка (племя Коран), в центральной Намибии проживает смешанное население готтентотов-европеидов — «ребоботерские ублюдки» (потомки буров и готтентоток).

Интересно, что на примере их потомков видно, что европеоидные черты у них в целом доминируют, в отличие от помесей с негроидами.

Лицевой индекс: Юрипросопия (84 и менее)/Мезопросопия (84-88)
Головной указатель: Долихоцефалия (77 и меньше)
Носовой указатель: Хамериния (85-100)
Орбитный указатель: Хамеконхия (76 и меньше)/Реже Мезоконхия (76-85)
Высотный указатель: Мезокрания (70-75)
Высота лица: Средняя/Большая
Высота свода черепа: Средняя
Высота лба: Средняя/Большая
Высота подбородка: Средняя
Высота переносицы: Малая, очень вогнутая
Высота скул: Большая
Ширина скул: Большая
Ширина челюсти: Средняя
Ширина черепа: Большая
Форма затылка: Сильно-выступающий
Форма лба: Вертикальный/Слабо наклонный
Форма спинки носа: Приплюснутая
Форма губ: Толстые
Форма подбородка: Узкий, скошенный, но не так сильно как у Бушменов
Длина черепа: Большая
Длина носа: Малая
Положение кончика носа: Невозможно определить из-за сплющенности
Степень развития надбровий: Сильная
Степень горизонтальной профилировки: От слабой до средней, некоторое уплощение лица
Вертикальная профилировка: от орто-мезогнатной до прогнатной
Степень нависания складки верхнего века: Средняя/Сильная
Межглазное расстояние: Большое
Глубина посадки глаз: Слабая
Тип пигментации: Тёмная
Тип телосложения: Смешанный
Специфические признаки: Прогнатизм не очень ясен/Лобные бугры/Морщины в раннем возрасте