Статья по цифальным индексам некоторых славян по данным 1904 года (переведено с немецкого через яндекс по картинке)
А. Бялыницкий-Бируля: Головной индекс
славян. на основе измерений, проведенных на русских солдатах.
Зачитано на заседании 29 октября 1904 г.было проведено 3640 измерений головы, в основном у солдат гвардии. Среди гвардейцев подавляющее большинство составляют славяне.

Среди славян были: Великороссы-1478 Малороссы-525 Белоруссы-594 Сибиряки-166 всего 2763 русских, 505 поляков . У каждого человека измеряли: длину и ширину головы и размер тела

Что касается головного индекса, докладчик пришел к следующим выводам:
1. Среди русских славян преобладает
брахикефальный тип. Наибольший процент брахикефалов составляют малороссы(65,50%), затем белорусы(49,30%), затем великороссы(47,73%) и, наконец, сибиряки(38,07%).
Мезокефальный тип встречается у всех 4 Племени таким же образом; с другой стороны, заметна разница в отношении долихокефального типа: а именно: у малороссов-11,98%, у белорусов-27,93%, у великороссов-28,59%, у сибиряков-36,87%.
Среди различных форм головы
наиболее характерной для русских является суббрахикефалия, а именно наблюдается слабая, уже граничащая с мезокефалией степень.
У малороссов также наблюдается большой процент гипербрахикефалов, что в два-три раза превышает гипербрахикефалию других русских племен. Среди малороссов насчитывается 22,46%. Гипербрахикефалы, среди белорусов- 12,61%, среди великороссов- только 9,93%, а среди сибиряков- всего 6,54%.

2. Поляки по своему головному индексу приближаются к малороссам. Среди поляков насчитывается 59,19% Брахикефалов и 18,58% долихоцефалов. Кривые головного индекса поляков аналогичны кривым малороссов, только крайние степени брахикефалии у поляков встречаются гораздо реже, чем у малороссов, и имеют определенное сходство с процентом у белорусов, который у поляков составляет 14,65%.(среди русских женщин- 12,61%, среди малороссов- 22,46%). 
У поляков также преобладает суббрахикефалия, причем в той слабой степени.

(Стоит отметить, что данная работа не самая информативная так как есть работы с более хорошими и полными выборками всех этих народов условно у западных русских в целом будет 81 у русских сибири 79-80 у белорусов около 82 и у украинцев 83-84 по данным 1955-69)