# Это пример формата для постов из Telegram.
# Удали этот файл или замени своим содержимым.
#
# Для картинок с подписями используй формат:
# [Изображение: описание того что изображено]
#
# Пример поста:

Нордический тип — один из наиболее распространённых в Северной Европе.
Характеризуется долихоцефалией, светлой пигментацией и лептопросопией.

[Изображение: Мужчина нордического типа, выраженная лептопросопия, светлые волосы, глубоко посаженные глаза, прямая спинка носа]

Основные признаки нордического типа:
- Лицевой указатель: лептопросопия (от 88%)
- Носовой указатель: лепториния (до 70%)
- Пигментация: светлая кожа, светлые или русые волосы, светлые глаза
