ЛОБ

Важное значение в формировании головы и лица человека является его «небесная часть» – лоб, издревле считавшийся одним из главных украшений лица. Для создания впечатления значительной высоты лба, в прежние времена японки сбривали брови и рисовали их на уровне волос.

Известно, что лобная кость формируется под давлением растущего мозга и всех его извилин, принимая со временем ту или иную конфигурацию. Поэтому развитие мозга влияет на форму черепа, лба и лица, однако, видимо есть доля истины в словах А.С. Пушкина: «Слыхал я истину бывалу, что лоб широк, да мозгу мало!». Существует весьма распространенное заблуждение относительно того, что большой лоб всегда свидетельствует о большом уме, хотя и есть многочисленные примеры этой связи ( Наполеон – I, Вашингтон, Эйнштейн ), но и у идиотов может быть очень большой лоб. Доказанным считается факт связи между формой лба и характером человека.
