Хальштаттский нордид, грацильный антропологический тип выделенный и описанный Карлтоном Куном в 1939 г., представляет собой классический нордический тип и «ассоциируется с гальштадтскими останками Железного Века, найденными в Центральной Европе.

Ареал обитания:  Преимущественно Северная и Центральная Европа.

Лицевой индекс: Лептопросопия (88+) (https://t.me/Nordododics2/20)
Головной указатель: Долихоцефалия (77 и меньше) (https://t.me/Nordododics2/19)
Носовой указатель: Лепториния вплоть до нижних значений (https://t.me/Nordododics2/21)
Орбитный указатель: Гипсиконхия (85+)/реже Мезоконхия (76-85) (https://t.me/Nordododics2/18)
Высотный указатель: Хамекрания (70 и менее)/реже Ортокрания (70-75) (https://t.me/Nordododics2/17)
Высота лица: Высокая (125+ мм)
Высота свода черепа: Низкая, реже Средняя
Высота лба: Большая
Высота подбородка: Средняя, реже высокая
Высота переносицы: Большая
Высота скул: Средняя
Ширина скул:  Малая ( Скуловой диаметр до 140 мм)
Ширина челюсти: Малая
Ширина черепа: Малая (Обычно до 155 мм)
Форма затылка: Сильно-выступающий
Форма лба: Средне-Наклонный/Сильно-наклонный
Форма спинки носа: Прямая/Волнистая
Форма губ: Тонкие
Форма подбородка: Узкий (Реже средней ширины), выступающий
Длина черепа: Большая (От 190 мм)
Длина носа: Большая
Положение кончика носа: Горизонтальное, реже слегка опущенное
Степень развития надбровий: Сильная/Средняя
Степень нависания складки верхнего века: Сильная
Степень горизонтальной профилировки: Сильная
Вертикальная профилировка: Ортогнатная
Межглазное расстояние: Малое
Глубина посадки глаз: Большая/Средняя
Тип пигментации: Светлый
Тип телосложения: Астенический (https://t.me/Nordododics2/22)
Специфические признаки: Складка века, срезающая угол глаза/Заужение в височной области.

Примеры данного типа: Тристан Тейт (https://t.me/Nordododics/992?single)/Говард Филлипс Лавкрафт (https://t.me/Nordododics/1625?single)