Палеонегрид, Одна из негроидных рас. Главное отличие от других негроидов — склонность к короткоголовости. Вероятно, из-за примеси пигмеев (бамбутидов). Эйкштедт различал подрасу Конго, т. е. собственно палеонегридную, и гвинейскую подрасу с менее выраженными чертами и менее короткоголовой.

Ареал Обитания: Джунгли центральной Африки (Конго, ЦАР. Габон, юг Камеруна) и гвинейского побережья Западной Африки (южные районы Нигерии, Ганы, Того, Бенин, Кот-д'Ивуара, Либерии, Гвинеи).
Смешанный с кафридами в Анголе, анклав в Намибии (племя дама).
Этот тип встречается у представителей суданской языковой группы на севере и банту на юге.

Лицевой индекс: Юрипросопия (84 и меньше)
Головной указатель: от Мезоцефалии (78-80) до Брахицефалии (83+)
Носовой указатель: Хамериния (85-100)/Гиперхамериния (100+)
Орбитный указатель: Гипсиконхия (85+)
Высотный указатель: Мезокрания (70-75)/Гипсикрания (75+)
Высота лица: Средняя
Высота свода черепа: Средняя/Большая
Высота лба: Большая
Высота подбородка: Низкая
Высота переносицы: Низкая
Высота скул: Большая
Ширина скул: Очень большая
Ширина челюсти: Большая
Ширина черепа: Большая
Форма затылка: Слабо-выпуклая
Форма лба: Вертикальная/Выпуклая
Форма спинки носа: Вогнутая
Форма губ: Толстые
Форма подбородка: Низкий, скошенный
Длина черепа: Малая
Длина носа: Малая
Положение кончика носа: Сильно-вздёрнутое
Степень развития надбровий: Слабые
Степень горизонтальной профилировки: Слабая
Вертикальная профилировка: Сильно-Прогнатная
Степень нависания складки верхнего века: Слабая/Средняя
Межглазное расстояние: Большое
Глубина посадки глаз: Слабая
Тип пигментации: Тёмная
Тип телосложения: Смешанное
Специфические признаки: Поясничный лордоз у женщин/Лобные неровности/Выпуклый негритянский лоб/Прохейлия

Майкл Тайсон