Централид, одна из рас северной группы индейцев.

Ареал Обитания: В основном Центральная Америка. Характерными племенами являются ацтеки, мистеки, сапотеки майя. Влияние этой породы обнаруживается в северных частях Южной Америки (западная Колумбия, племя чибча) и на юге и юго-востоке США (пуэблиды). В США до наших дней сохранились в основном племена из западной части бывшего района расселения, т. е. Аризоны и Нью-Мексико (например, хопи, пуэбло). 

Лицевой индекс: Мезопросопия (84-88)/Реже Юриспросопия (84 и меньше)
Головной указатель: От брахицефалии до гипербрахицефалии (83-90) 
Носовой указатель: Мезориния (средний НУ около 80)/Встречается Лепториния (до 70)
Орбитный указатель: Мезоконхия (76-85)
Высотный указатель: Хамекрания (до 70)/Мезокрания (70-75)
Высота лица: Средняя/Умеренно-большая
Высота свода черепа: Средняя
Высота лба: Большая
Высота подбородка: Средняя
Высота переносицы: Средняя/Малая
Высота скул: Средняя
Ширина скул: Средняя
Ширина челюсти: Большая
Ширина черепа: Большая
Форма затылка: Слабо-выступающий/Реже Средне-выступающий
Форма лба: Вертикальный
Форма спинки носа: Прямая/Выпуклая
Форма губ: Средние
Форма подбородка: Широкий, скошенный
Длина черепа: Малая/Средняя
Длина носа: Большая
Положение кончика носа: Вертикальное/Реже слегка опущенное
Степень развития надбровий: Слабая
Степень горизонтальной профилировки: Средняя/Сильная
Вертикальная профилировка: Мезогнатная/возможна Ортогнатная
Степень нависания складки верхнего века: Слабая/Средняя
Межглазное расстояние: Большое
Глубина посадки глаз: Малая
Тип пигментации: Тёмный
Тип телосложения: Нормостеническое
Специфические признаки: Редко возможен эпикантус/ Распространен Альбинизм/Иногда оттянутые крылья носа