
Брюнн, один из антропологических типов европеоидной расы, характеризующийся архаическими чертами, восходящими к верхнепалеолитическим типам. Выделен американским антропологом К. Куном.

Ареал обитания:
Преимущественно в Скандинавии/Южной Ирландии и на Британских островах.

Лицевой указатель: От мезопросопии (84-88) до  Лептопросопии (88+)
 (https://t.me/Nordododics2/20)Головной указатель: От Мезоцефалии (78-80) до Долихоцефалии (77 и меньше)
 (https://t.me/Nordododics2/19)Носовой указатель: Лепториния, реже Мезориния
 (https://t.me/Nordododics2/21)Орбитный Указатель: Хамеконхия (76 и меньше) 
 (https://t.me/Nordododics2/18)Высотный указатель: От Ортокрании (70-75) до Гипсикрании (75+)
 (https://t.me/Nordododics2/17)Высота лица: Высокое, вплоть до крайних значений (125-150+ мм)
Высота свода черепа: Высокий
Высота лба: Низкий
Высота подбородка: Высокий
Высота переносицы: Большая/Средняя
Высота скул: Средняя
Ширина скул: Большая (Скуловой диаметр обычно 140-150 мм)
Ширина челюсти: Большая
Ширина черепа: Средняя/реже малая (Поперечный диаметр обычно в диапазоне 150-162 мм)
Форма затылка: Средне-выпуклый/Реже слабо-выпуклый
Форма лба:  Наклонный
Форма спинки носа: Прямая/Тенденция к вогнутости
Форма губ: Тонкие
Форма подбородка:  Тяжелый, сильно выступающий
Длина черепа: Большая, вплоть до крайних значений (Продольный диаметр 190-210+ мм)
Длина носа: Большая, реже средняя
Положение кончика носа: Горизонтальное/реже слегка приподнятое
Степень развития надбровий: Крайне-сильная
Степень нависания складки верхнего века: Сильнвя
Степень горизонтальной профилировки: 
Средняя 
Вертикальная профилировка:
Ортогнатная/реже Прогнатная
Размер межглазного расстояния: Большое, реже среднее
Глубина посадки глаз: Большая
Тип пигментации: Смешанный
Тип телосложения:  Гиперстенический/реже Нормостенический (https://t.me/Nordododics2/22)/Смешанный
Специфические признаки: в редких случаях Альвеолярный прогнатизм/Складка века, срезающая угол глаза/Заужение в висках/Крайне высокое количество архаичных черт в сравнении с другими европейскими типами.