Андид, одна из рас южной группы индейцев.

Ареал обитания: Андские страны - горы южной Колумбии, Эквадор, Перу (кечуа - характерны их "псевдо-восточные" горбатые носы и выступающие подбородки), Боливия (аймара - более коренастые, чем кечуа, довольно плоское лицо, более светлая кожа) и северное и центральное Чили ( Araucans, Diagnita - выше ростом, около 164 см, с более низким лицом, более узким носом и более светлой кожей, в целом более "европейская"). Инки также были представителями этой расы.

Лицевой индекс: Мезопросопия (84-88)/Лептопросопия (88+)
Головной указатель: От Брахицефалии до Гипербрахицефалии (83-90+)
Носовой указатель: Лепториния (До 70)
Орбитный указатель: Хамеконхия (76 и менее)
Высотный указатель: Ортокрания (70-75)/Гипсикрания (75+5)
Высота лица: от Средней до Большой
Высота свода черепа: От средней до большой
Высота лба: Малая
Высота подбородка: Средняя
Высота переносицы: Средняя
Высота скул: Большая
Ширина скул: Большая
Ширина челюсти: Средняя
Ширина черепа: Средняя
Форма затылка: Слабо-выпуклый
Форма лба: Слабо-наклонный/Наклонный
Форма спинки носа: Выпуклая/Реже прямая/волнистая
Форма губ: Толстые
Форма подбородка: Слабо выступающий, средней ширины
Длина черепа: Средняя
Длина носа: Средняя/Большая
Положение кончика носа: Горизонтальное/Реже опущенное
Степень развития надбровий: Слабая/Средняя
Степень горизонтальной профилировки: Сильная
Вертикальная профилировка: Мезогнатная
Степень нависания складки верхнего века: Сильная
Межглазное расстояние: Среднее/Малое
Глубина посадки глаз: Большая/Средняя
Тип пигментации: Тёмный
Тип телосложения: Гиперстенический
Специфические признаки: Очень редок эпикантус/Сильный выступ носа/Сильный скуловой выступ в профиль/Развитая носогубная складка

Мартин Чамби
Давид Чокеуанка