Шкала цвета глаз Мартина

Темные:
1 — черно-коричневые (piwnoczarne)
2, 3 — темно-коричневые (ciemnopiwne)
4 — коричневые (Brown)

Смешанные с преобладанием темных оттенков:
5, 6 — светло-коричневый (jasnopiwne), на англ. яз. называется янтарными глазами
7 — zielonawopiwne (зеленовато-коричневый?), на англ. яз. hazel

Смешанные с преобладанием светлых оттенков:
8 — светло-зеленый (или зеленый-синий)
9, 10 — темно-серый (с оттенком зеленого цвета)
11 — серый

Светлые:
12 — светло-серый
13 — серо-голубой
14, 15 — синий
16 — светло-голубой (синий)