Санид (Бушмен), также называемые Сан. Одна из рас Койсанидов.

Ареал Обитания: Юго-Западная Африка (северо-запад ЮАР, Намибия, запад Ботсваны, юг Анголы), преимущественно пустынные и полупустынные районы (Калахари). Когда-то бушмены населяли всю Южную Африку.

Лицевой индекс: Юрипросопия (84 и меньше)
Головной указатель: Долихоцефалия (77 и меньше)/Мезоцефалия (78-80)
Носовой указатель: Хамериния (85-100)
Орбитный указатель: Хамеконхия (76 и меньше)/Реже Мезоконхия (76-85)
Высотный указатель: Хамекрания (70 и меньше)
Высота лица: Малая
Высота свода черепа: Малая
Высота лба: Большая
Высота подбородка: Мала
Высота переносицы: Малая, очень вогнутая
Высота скул: Большая
Ширина скул: Большая
Ширина челюсти: Средняя
Ширина черепа: Большая
Форма затылка: Сильно-выступающий
Форма лба: Вертикальный
Форма спинки носа: Приплюснутая, сильно вогнутая
Форма губ: Толстые
Форма подбородка: Узкий, скошенный
Длина черепа: Большая
Длина носа: Малая
Положение кончика носа: Невозможно определить из-за его сплющенности
Степень развития надбровий: Сильная
Степень горизонтальной профилировки: От слабой до средней, некоторое уплощение лица
Вертикальная профилировка: от орто-мезогнатной до прогнатной
Степень нависания складки верхнего века: Средняя/Сильная
Межглазное расстояние: Большое
Глубина посадки глаз: Слабая
Тип пигментации: Тёмная
Тип телосложения: Смешанный
Специфические признаки: Прогнатизм не очень ясен/ Выпуклая верхняя губа/Сильный поясничный лордоз и Стеатопигия/Сильные лобные бугры/Сильно уплощенное лицо (как у монголоидов)/Бушменское ухо